[บุปผาคู่บัลลังก์]
[ตอนที่ 35]
หมาป่าดำเคลื่อนพลรวดเร็วเหลือเชื่อจริง ๆ
รีบออกเดินทางกันเถอะ
ไม่มีเวลาให้หยุดพักแล้ว
ขอรับ ท่านเจ้าเมือง
ท่านเจ้าเมืองหรือ
เขาก็คือท่านเจ้าเมือง
คนทั้งเก้านครต่างก็รู้
ความสัมพันธ์ของท่านเจ้าเมืองกับฟ่านอวิ๋น
มิน่าพวกเขาสองคนถึงได้สนิทกันขนาดนั้น
ดูท่าข้าคง...
คุณหนูสี่เจิ้ง
มีเรื่องหนึ่งที่ยังไม่ทันได้อธิบายกับเจ้า
ข้า...
ไม่ได้ตั้งใจจะโกหกเจ้า
เพียงแต่ฐานะของข้าค่อนข้างพิเศษ
จึงไม่สามารถมายังเมืองจิงอย่างเปิดเผยได้
ทำได้เพียงต้องปลอมสถานะ
ท่านไม่ต้องอธิบายกับข้าหรอก
หากข้าเป็นท่าน
ข้าก็คงทำเช่นนี้เหมือนกัน
เพียงแต่ข้าน่าจะเดาได้แต่แรก
ท่านเจ้าเมือง
หากท่านปู่ใหญ่
ทำเรื่องอะไรที่ไม่ควรทำจริง
ท่านปู่ก็สมควรได้รับโทษ
เพียงแต่ชาวเมืองจิง
ใช่ว่าทุกคนจะคิดกระด้างกระเดื่องกับเก้านคร
หวังว่าท่านเจ้าเมือง
จะไม่ทำร้ายผู้บริสุทธิ์
การคัดเลือกประมุขสกุลเจิ้ง
เลื่อนให้เร็วขึ้นแล้ว
เจ้าสนับสนุนพี่ชายคนไหน
พี่ใหญ่ข้าเจิ้งจิ้น
เป็นคนบุ่มบ่ามมุทะลุ
ส่วนพี่รองเจิ้งซื่อ
ก็ลึกลับคาดเดายาก
หลายปีมานี้แม้แต่พี่สามเอง
จิตใจล้ำลึกขึ้นทุกที
ไม่ว่าตำแหน่งประมุขจะตกเป็นของใคร
อนาคตของสกุลเจิ้ง
ก็ยากจะหยั่งรู้ได้
แล้วเจ้า...
ไม่เคยคิดถึงตัวเองบ้างหรือ
ข้าหรือ
ใช่แล้ว
พี่ชายทั้งสามของข้าชิงตำแหน่งประมุข
จนหัวร้างข้างแตก
แตกหักกันไปนานแล้ว
หากข้าเข้าไปยุ่งอีก
เช่นนั้นสกุลเจิ้ง
คงต้องแตกแยกเป็นแน่
ความหมายของประมุข
คือการรวมสกุลเจิ้งให้เป็นปึกแผ่น
รวบรวมกำลังของตระกูล
เพื่อให้ตระกูลเจริญรุ่งเรือง
แต่ไม่ใช่เป็นเครื่องมือ
เพื่อกอบโกยผลประโยชน์ส่วนตน
ครั้งนี้นายท่านของเรา
ตั้งใจจะเป็นศัตรูกับเก้านครแล้ว
การสวนสนามครั้งนี้
ทหารสกุลเจิ้งแพ้ราบคาบไป
ถ้าในเวลานี้
พวกเรายังคิดจะก่อกบฏอีก
นี่มันรนหาที่ตายชัด ๆ
ท่านแม่บอกข้าว่า
หากทหารสกุลฉีบุกมาเมื่อไร
ก็ให้รีบหนีเอาตัวรอดไป
ดื่มกันต่อเถอะ
เจิ้งเทาบังอาจตั้งตนเป็นศัตรูกับเก้านคร
โทษหนักไม่อาจให้อภัย
หากวางอาวุธลงตอนนี้
จะไว้ชีวิตพวกเจ้า
ท่านเจ้าเมืองโปรดอภัย
ถือว่าพวกเจ้ารู้สถานการณ์
แผลของท่าน
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ขอเพียงมีท่านอยู่
ข้าก็ไม่ตายหรอก
พรุ่งนี้เป็นวันคัดเลือกประมุขแล้ว
ข้าขอรบกวนท่าน
หวีผมให้ข้าในตอนเช้าได้ไหม
ทำไมต้องให้ข้าหวีให้ด้วย
ท่านมีคนรับใช้กับสาวใช้อยู่แล้ว
วันสำคัญเช่นนี้
ข้าอยากให้คนสำคัญของข้า
เป็นคนหวีผมให้
เพื่อความเป็นสิริมงคล
ข้าหวีผมไม่เป็น
แต่ถ้าท่านยินดี
ข้าพาท่านไปที่งานได้
ท่านก็คงอยากไปใช่ไหม
เพื่อไปสืบข่าวอะไรทำนองนั้น
เพราะการคัดเลือกประมุขสกุลเจิ้ง
จะส่งผลโดยตรงต่อความสงบสุขของเก้านคร
งั้น...
ข้าไม่เคยหวีผมให้คนอื่นมาก่อนเลย
หากหวีออกมาดูไม่ได้
ท่านอย่าโทษข้านะ
ข้าตั้งตารอเลย
ท่านอยากให้ข้าได้รับเลือกไหม
ท่านรับประกันความสงบสุขของเก้านครได้ไหม
ข้าไม่สนใจความสงบของเก้านครหรอก
ข้าหวีผมเสร็จแล้ว
ท่านไม่เป็นไรใช่ไหม
ดูเหมือนว่าท่านยังเป็นห่วงข้าอยู่
เพียงแต่
ข้าจะได้ดื่มชาที่เจ้าชงเองกับมือเมื่อไรกัน
ฟ่านอวิ๋น
ข้าหวีผมให้เสร็จแล้ว
พวกเราจะไปกันได้หรือยัง
ยังไม่บรรลุเป้าหมายก็แตกหักกันเสียแล้ว
ข้าไม่ได้จะแตกหัก
แต่ท่านยื้อเวลาต่างหาก
ทำไมหรือ
ท่านกลัวว่าข้าจะหนีไป
หรือว่าท่าน
ไม่ได้คิดจะพาข้าไปแต่แรก
เตรียมชุดพลทหารเพิ่มอีกชุด
- ขอรับ
[ยิ่งใหญ่เกรียงไกร]
เดิมทีเจิ้งจิ้น เจิ้งซื่อ
และเจิ้งเสียน ทั้งสามคน
ต้องชิงตำแหน่งประมุขตระกูล
แต่เจิ้งซื่อ
เขากลับเนรคุณ
ไร้มนุษยธรรม
ลงมือสังหารพี่ชายแท้ ๆ
อย่างเจิ้งจิ้น
นี่ นี่มันเหี้ยมโหดเกินไปแล้ว
คุณชายรองฆ่าคุณชายใหญ่
ทำไมคุณชายรองถึงอำมหิตเช่นนี้
พอข้าได้ข่าวว่าจิ้นเอ๋อร์
ถูกปองร้าย
ข้าก็รีบเดินทางจากหลิงอัน
กลับมาเมืองจิงทันที
น่าเสียดาย
ที่ข้าไม่ได้เห็นหน้าเขาเป็นครั้งสุดท้าย
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ตำแหน่งประมุขตระกูล
ย่อมตกเป็นของเสียนเอ๋อร์
หวังว่าต่อไป
ทุกท่านจะสนับสนุนเสียนเอ๋อร์
ฟื้นฟูเกียรติยศของสกุลเจิ้ง
แต่ว่า
เขามีแหวนของประมุขหรือไม่
ถ้ามี
พวกเราทุกคนย่อมยอมรับว่าเขา
คือประมุขคนใหม่ของสกุลเจิ้งเราแน่นอน
- นั่นสิ
ต้องมีอยู่แล้ว
สกุลเจิ้งของเรายึดมั่นใน
แหวนประจำตระกูลมาตลอด
ผู้ที่ครอบครองแหวนนี้
จึงจะได้เป็นประมุขสกุลเจิ้ง
วันนี้
ข้าจะมอบแหวนวงนี้
ให้แก่เสียนเอ๋อร์
เพื่อหนุนให้เขา
ให้ขึ้นเป็นประมุขตระกูล
จะรีบร้อนไปไหน
ทำไมไม่รอข้าก่อน
เจ้าเป็นประมุขตระกูลแล้ว
เจ้ายังมีหน้ามาเข้าร่วมการคัดเลือกอีกหรือ
ทำไมข้าจะมาไม่ได้
ที่หาว่าข้าฆ่าพี่ใหญ่
มีหลักฐานหรือไม่
หลักฐานหรือ
เจ้ากระทำการไม่ยั้งคิด
เจ้าลืมไปแล้วหรือ
ตอนที่เจ้าลงมือก่อเหตุมีคนอื่นอยู่ด้วย
ไม่ต้องกลัว
วันนั้นข้าผิดเอง
ข้าไม่ควรลงมือกับเจ้าหนักขนาดนั้น
ขอข้าดูหน่อยว่าอาการบาดเจ็บเป็นอย่างไรบ้าง
ดูไม่ได้หรือ
แสดงว่าไม่ได้บาดเจ็บอะไร
หากเจิ้งเสียนไม่ได้บาดเจ็บ
ก็หมายความว่าเมื่อครู่เขากำลังโกหก
ที่บอกว่าข้าฆ่าพี่ใหญ่
ก็เป็นเรื่องเหลวไหลทั้งเพ
แต่หากเจิ้งเสียนเป็นคนฆ่าพี่ใหญ่
แล้วโยนความผิดให้ข้า
นับเป็นแผนชุบมือเปิบที่แยบยลทีเดียว
กล่าวหาเลื่อนลอย
ตอนนี้แหวนประจำตระกูลอยู่ในมือข้า
ข้าก็คือประมุขสกุลเจิ้ง
เจ้ากล้าลบหลู่ประมุขงั้นหรือ
ไม่กลัวข้าออกคำสั่ง
ลงโทษเจ้าตามกฎตระกูลหรือ
แหวนประจำตระกูล
อยู่ในการดูแลของประมุขมาตลอด
อดีตประมุขสกุลเจิ้ง
อาศัยอยู่ที่หลิงอันมานาน
ท่านทั้งหลายคงไม่ค่อยได้พบท่านประมุข
ยิ่งไม่รู้ความลับของแหวนวงนี้
ความลับหรือ
ความลับอะไร
วันนี้ข้าจะเปิดเผยความลับของแหวนนี้
ต่อหน้าญาติผู้ใหญ่ทุกท่าน
ส่งมาให้ข้า
อัญมณีบนแหวนประจำตระกูล
เจียระไนจากศิลาโลหิต
ซึ่งเป็นหินหายากยิ่ง
ไม่เพียงมีสีแดงฉานดั่งโลหิต
เมื่อกดแรง ๆ
จะมีของเหลวดั่งโลหิตไหลออกมาด้วย
ความจริงแล้ว
แหวนประจำตระกูล
ก็คือสัญลักษณ์ของประมุขตระกูล
แหวนวงนี้มีเรื่องเล่าแบบนี้จริง ๆ
เจิ้งเสียน
เจ้าคิดจะใช้แหวนปลอมตบตาพวกเรา
ทำแบบนี้
พวกเราผิดหวังจริง ๆ
แล้วตอนนี้แหวนจริงอยู่ที่ใด
ข้าคิดว่า
เดิมทีเรื่องจะมีแหวนหรือไม่
ก็ไม่ใช่เงื่อนไขเดียว
ในการตัดสินตำแหน่งประมุข
ยังต้องดูพฤติกรรมและความสามารถด้วย
ถึงจะพูดแบบนั้นก็เถอะ
ไม่ว่าอย่างไร
การกระทำของเจิ้งเสียน
แสดงให้เห็นว่า
แม้แต่ตัวเขาเองก็ยังไม่มั่นใจ
ว่าจะสามารถนำพาสกุลเจิ้งเรา
ไปสู่ความรุ่งโรจน์ได้
ข้าว่านะ
คุณชายรอง
คู่ควรกับตำแหน่งประมุขนี้
- ใช่ ๆ ๆ
- พวกเราเลือกคุณชายรอง
เหลวไหล
การคัดเลือกในวันนี้
กลายเป็นเรื่องตลกไปแล้ว
เสียนเอ๋อร์
ท่านปู่
อย่าอยู่ให้ขายหน้าเลย
เรากลับกันเถอะ
ขอบคุณญาติผู้ใหญ่ทุกท่านที่เมตตา
ต่อไปเจิ้งซื่อ
จะสานต่อเจตนารมณ์ของท่านปู่
นำพาสกุลเจิ้งสู่ความรุ่งเรืองสืบไป
อีกสามวัน
เชิญทุกท่านมาร่วมพิธี
สืบทอดตำแหน่งประมุขของข้า
- ได้ ๆ ๆ
หากมีโอกาส
ก็มาพบกันในฝันเถอะ
หลานคิดถึงท่านมาก
แผนที่นี้คือ
แผนที่ป้องกันเมืองจิงที่หอจวี้อวิ๋นวาดให้
เมื่อมีแผนที่นี้
การวางกำลังป้องกันเมืองจิงก็จะแจ่มแจ้ง
เจิ้งเทาไม่มีทางรอดพ้นสายตาไปได้อีก
ที่แท้ท่านเตรียมการไว้นานแล้ว
แต่ท่านเพิ่งขึ้นเป็นประมุข
ก็จะเป็นศัตรูกับคนทั้งสกุลเจิ้งเลยหรือ
ที่ข้าทำเช่นนี้
เพื่อปกป้องสกุลเจิ้งให้ปลอดภัยต่างหาก
คนที่คิดจะลากสกุลเจิ้งไปสู่ความฉิบหาย
ก็คือเจิ้งเทา
หากเขาก่อกบฏจริง ๆ
คนทั้งสกุลเจิ้ง
ก็จะกลายเป็นศัตรูของเก้านคร
ถึงตอนนั้นต้องสู้ศึกทั้งในและนอก
สกุลเจิ้งคงต้องพังพินาศแน่
วิญญาณท่านปู่บนสวรรค์
ก็คงไม่มีวันสงบสุข
แล้วทำไมท่าน
ไม่ร่วมมือกับท่านเจ้าเมืองล่ะ
หากท่านเจ้าเมืองเข้ามาแทรกแซงเรื่องนี้
ข้อหากบฏของสกุลเจิ้งก็จะเป็นความจริง
เมื่อตอนนั้น
คนสกุลเจิ้งจะมีความผิดติดตัวทุกคน
หากข้าสยบเรื่องนี้อย่างเงียบเชียบ
ก่อนที่มันจะเกิดขึ้นได้
สกุลเจิ้งจึงจะสามารถยืดอก
และใช้ชีวิตในเก้านครได้อย่างภาคภูมิ
แต่ข้าเชื่อว่า
ท่านเจ้าเมืองสามารถจัดการเรื่องนี้ได้
ข้าว่าไม่แน่หรอก
สกุลเจิ้งหยั่งรากลึกอยู่ที่นี่มานาน
ส่วนฉีเจิงเพิ่งจะเริ่มฉายแววความสามารถ
จะดึงเป็นพวกก็ดี จะยึดกลับคืนก็ช่าง
ความจริงสิ่งที่ยากที่สุดคือใจคน
ปล่อยเขาไปเถอะ
สิ่งที่ข้าใส่ใจคือ
ท่านคงไม่อยากแต่งงานกับ
คนที่มีความผิดติดตัว
ท่านหมายความว่า
แต่งงานกับท่านหรือ
ใช่แล้ว
เราหมั้นหมายกันแล้วไม่ใช่หรือ
ก็ควรจัดงานฉลองมงคลได้แล้ว
นี่มันเวลาไหนแล้ว
ท่านยังมีอารมณ์มาล้อเล่นอีก
ใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
เจิ้งซีกลับมาแล้วหรือ
พี่รอง
เจิ้งซี
สองวันนี้เจ้าหายไปไหนมา
ข้า...
เจิ้งซี
เป็นอย่างไรบ้าง
ทางพวกเจ้าราบรื่นดีไหม
พี่รอง
ข้าอยากคุยกับพี่สะใภ้รองตามลำพังสักหน่อย
ได้
หลิ่วมู่รายงานข้า
ตอนที่พวกเจ้านำทหารสกุลฉี
ไปถึงเมืองจิง
ข้าดีใจมาก
การเดินทัพของพวกเจ้าในครั้งนี้
เรียกได้ว่ารวดเร็วมาก
เหยียนเจี้ยงนำทัพกลับไม่หลงทางเลย
ดูท่าเจ้าจะเหมาะกับการเป็นขุนพลจริง ๆ
ไม่อย่างนั้น
เจ้าเปลี่ยนจากสายบุ๋นมาเป็นสายบู๊
มาเป็นผู้ช่วยข้าดีกว่าไหม
เรื่องอะไรล่ะ
จริงสิ
เกาหราน
จัดการงานราชการไปถึงไหนแล้ว
เกาหรานเป็นคนมุ่งมั่นตั้งใจ
ขยันขันแข็งยิ่งนัก
อ่านฎีกาจนดึกดื่นทุกวัน
อีกอย่าง
เรื่องน้อยใหญ่ทั้งในและนอกจวนสกุลฉี
เขาจัดการได้อย่างเป็นระเบียบเรียบร้อยดี
เจ้าหมายความว่า
ตอนที่ข้าจัดการงานราชการ
ข้าไม่ได้มุ่งมั่นตั้งใจหรือ
เปล่า ๆ ๆ ข้าไม่ได้หมายความเช่นนั้น
ท่านเจ้าเมืองย่อมต้อง...
ฉลาดหลักแหลม
เจิดจรัสดั่งตะวันจันทรา
เช่นนั้นเจ้าว่า
ระหว่างข้ากับเกาหราน
ใครดีกว่ากัน
ข้อนี้ข้าตอบไม่ได้หรอก
เกาหรานน่าเบื่อเกินไป
วัน ๆ เอาแต่ขลุกอยู่แต่ในจวน
ตอนท่านเจ้าเมืองอยู่
ในจวนคึกคักกว่าตั้งเยอะ
ดังนั้น
ท่านเจ้าเมืองย่อมดีกว่าแน่
ถือว่าเจ้ารู้ความ
ถึงฟังดูไม่เหมือนคำชมก็ตามที
โตขึ้นเยอะเลย
เรื่องที่ข้ากับเกาหรานสลับตัวกัน
มีขุนนางใหญ่รู้ไหม
ขุนนางในเมืองยังไม่มีใครรู้ขอรับ
เพียงแต่...
เพียงแต่อะไร
รีบพูดมาสิ
เพียงแต่หลังจากท่านเจ้าเมืองจากหลิงอันไป
เว่ยสือซานขลุกอยู่ในจวนทั้งวัน
คงจะระแคะระคายอยู่บ้าง
แม่นางสือซานรู้แล้วหรือ
งั้นพวกเขาสองคน...
- เป็นตามที่ท่านคาดขอรับ
ท่านเจ้าเมือง
ได้ยินมาว่าคลังอาวุธของเจิ้งเทา
ถูกท่านกวาดล้างแล้ว
เช่นนั้นเขาก็สร้างความวุ่นวายไม่ได้อีก
มิสู้คืนนี้
เราบุกเข้าเมืองจิงเลยดีไหมขอรับ
นั่นสิ
เพิ่งชมพวกเจ้าไปหยก ๆ
ไม่ได้เด็ดขาด
เรื่องนี้จะบุ่มบ่ามไม่ได้เด็ดขาด
หากวู่วามบุกเข้าเมือง
จะต้องทำให้เจิ้งเทาโมโหแน่
เรื่องนี้ต้องวางแผนให้รัดกุม
แต่หากไม่ใช้กำลังบุกยึดจะมีวิธีไหนอีก
อีกอย่าง
ท่านเจ้าเมืองไม่เป็นห่วงฟ่านอวิ๋นหรือ
นั่นสิ
หากบุ่มบ่ามโจมตีเมือง
ต้องทำให้ชาวบ้านผู้บริสุทธิ์ล้มตายแน่
ข้าไม่ยอมเด็ดขาด
และข้าก็เชื่อว่า
ฟ่านอวิ๋นเข้าใจข้าดี
แสดงว่า
เรื่องฐานะของเกาหราน
เจ้ารู้หมดแล้วสินะ
ท่านเจ้าเมืองเป็นห่วงความปลอดภัยของท่าน
ให้ข้ากลับมาเยี่ยมท่านก่อน
ใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
ข้าอิจฉาท่านมาก
หากในโลกนี้มีบุรุษสักคน
ปฏิบัติกับข้าเหมือนที่
ท่านเจ้าเมืองปฏิบัติต่อใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
ข้าก็พอใจแล้ว
ท่านเจ้าเมืองบอกให้ท่านอดทนรออีกหน่อย
รอเขากลับมา
จะต้องช่วยท่านออกไปแน่นอน
เรื่องช่วยข้าเอาไว้ก่อนเถอะ
ตอนนี้ข้ากังวลว่า
หากเจิ้งเทา
เปิดศึกกับทหารสกุลฉีขึ้นมาจริง ๆ
เช่นนั้นชาวบ้านเมืองจิง
ต้องพลอยรับเคราะห์ไปด้วยแน่
ถึงเวลานั้นชาวเมืองคงเดือดร้อนทุกหย่อมหญ้า
ซึ่งนั่นไม่ใช่สิ่งที่ทุกคนอยากเห็นแน่
นั่นเป็นภาพที่ไม่มีใครอยากเห็น
แต่ตอนนี้เมืองจิงกับทหารสกุลฉี
เป็นคู่อริกันราวน้ำกับไฟ
ทัพใหญ่ประชิดชายแดน
ไม่ว่าฝ่ายใดจะลงมือก่อน
เมืองจิง
คงต้องหลั่งเลือดเป็นสายน้ำแน่
ใช่แล้ว
ทั้งสองฝ่าย
ห้ามปะทะกันเด็ดขาด
ท่านมีวิธีอะไรดี ๆ ไหม
วิธีหรือ
ความจริงเราใช้แผนที่ป้องกันเมือง
ลอบเข้าไปในเมืองจิงก่อน
แล้วควบคุมค่ายทหารของพวกเขา
เช่นนี้
พวกเขาก็จะไม่มีกำลังเสริม
ถึงตอนนั้นค่อยบุกเมือง
ก็จะช่วยลดความสูญเสียให้เหลือน้อยที่สุดได้
เจิ้งซี
ข้าต้องการให้เจ้าออกไปนอกเมืองตอนนี้
ไปบอกท่านเจ้าเมือง
ว่าห้ามใช้กำลังบุกตีเมืองเด็ดขาด
ได้
ข้าจะไปเดี๋ยวนี้
ช้าก่อน
นี่ฟ่านอวิ๋นวาดงั้นหรือ
เจ้าค่ะ
เหมือนสลักอยู่ในหัวของนาง
ตวัดพู่กันอย่างพลิ้วไหว
วาดได้รวดเร็วแม่นยำ
ใต้เท้าฟ่านอวิ๋นเป็นสตรีที่น่าทึ่งจริง ๆ
ท่านเจ้าเมืองมีใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
คอยช่วยเหลือ
โชคดียิ่งนัก
ใต้เท้าฟ่านอวิ๋นยังฝากคำพูด
มาให้ท่านเจ้าเมืองด้วย
พูดมาเร็ว
ใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
บอกให้ท่านเจ้าเมือง
ห้ามใช้กำลังบุกตีเมืองเด็ดขาด
ใจตรงกันเสียจริง
ผู้ที่รู้ใจข้า
คือเจ้านั่นเอง
ดูเหมือนคืนก่อนพิธีแต่งตั้งประมุขตระกูล
คนที่รอโอกาสลงมือ
ไม่ใช่ข้าคนเดียว
ท่านเจ้าเมือง
- เจ้าคือ
ไม่ต้องปลอมตัวแล้ว
ข้าหลิ่วมู่
ครั้งนี้กลับมาเอาคืนแล้ว
เว่ยอิง เหยียนเจี้ยง
- ขอรับ
เราจะนำทหารฝีมือดีลอบเข้าเมืองกลางดึก
ตอนนี้สกุลเจิ้งเกิดศึกภายใน
ย่อมบอบช้ำทั้งสองฝ่าย
แล้วค่อยจู่โจมตอนที่พวกเขาไม่ทันตั้งตัว
- ขอรับ
ท่านเจ้าเมือง ๆ
แล้วข้าล่ะ
เจ้าหรือ
เจ้าก็คือขุนพลหลักของพรุ่งนี้
เยี่ยมไปเลย
ให้พวกเนรคุณนกสองหัวเหล่านั้น
จดจำชื่อผู้ดูแลเมืองหลิ่วให้ขึ้นใจ
เพิ่มเวรยามขึ้นอีกแล้ว
ข้าจะหาทางออก
เพื่อลอบเข้าไปในห้องโถงประมุข
สืบข่าวคราวของทหารสกุลเจิ้ง
แล้วส่งข่าวนี้
ให้ฉีเจิงอย่างไรดี
คุณชายรองเจิ้ง
พรุ่งนี้ท่านต้องไปร่วมพิธี
แต่งตั้งประมุขตระกูลกับข้า
อย่าดื่มจนเมาล่ะ
พิธีแต่งตั้งประมุขตระกูล
ท่านจะให้ข้าไปด้วยหรือ
ที่ข้าช่วงชิงคือตำแหน่งประมุข
ตั้งแต่ต้นจนจบก็ไม่ใช่เพื่อ
อำนาจล้นฟ้าเหล่านั้นเลย
สิ่งเหล่านั้นที่พวกเขายอมทุ่มเททุกอย่าง
เพื่อแย่งชิงมา
ไม่มีค่าอะไรในสายตาข้าเลย
บนโลกนี้มีเพียงสองสิ่ง
ที่สำคัญกับข้าที่สุด
ท่านรู้ไหมว่าคืออะไร
ท่านปู่กับท่าน
ดังนั้นท่านวางใจเถอะ
ในเมื่อข้าพาท่านไปงานได้
ย่อมเตรียมการทุกอย่างไว้พร้อมแล้ว
และจะปกป้องท่านให้ปลอดภัยแน่
พรุ่งนี้ข้าจะมอบฐานะใหม่แก่ท่าน
ต่อหน้าทุกคน
ฮูหยิน
นับจากนี้ไป
จะไม่มีใคร
แตะต้องท่านได้แม้แต่ปลายเล็บ
ฮูหยินหรือ
วันนี้คุณชายรองเจิ้ง
อาจจะดื่มมากไป
ต่อให้ประกาศฐานะจริง ๆ
ก็ควรเป็นฐานะผู้ดูแลเมืองฟ่านต่างหาก
การแต่งงาน
เป็นแผนถ่วงเวลาเพื่อเข้าเมืองเท่านั้น
ข้าขอพูดอีกครั้ง
อย่าจริงจังเกินไปนักเลย
ข้าจะคิดจริงจัง
ข้าเพียงหวังว่า
ท่านจะอยู่เคียงข้างข้า
อย่าพูดเหลวไหลเลย
ข้าจะไปรินชา
มาให้ท่านดื่มแก้เมา
หากจะรินชาให้ข้าจริง ๆ
ก็รินชากานลู่ให้ข้าสักจอกเถอะ
ตามธรรมเนียมของเมืองจิง
สตรี
จะรินชากานลู่ให้คนรักเท่านั้น
คุณชายรองเจิ้ง
ท่านรู้ดี
ว่าใจข้าไม่ได้อยู่ที่นี่
♪ ทั้ง ๆ ที่ ♪
♪ ใช้ทุกวิถีทางได้ ♪
♪ แต่กลับตั้งใจ ♪
♪ ก้าวไปพันลี้ ♪
♪ ไม่คุ้มที่จะกักขังความรัก ♪
♪ นับแต่นี้ไปจะเด็ดดอกไม้
โอบจันทราทั่วฟ้าดิน ♪
♪ ฟังเสียงลมชมจันทร์นานเท่าใด ♪
ท่าน...
♪ ไม่อยากให้เจ้าช่วย ♪
♪ ปล่อยวางฉากตรงหน้า ♪
♪ ถือว่านี่เป็นจุดจบที่ดีที่สุด ♪
♪ ไม่เห็นคุณค่าสิ่งใดในใต้หล้า ♪
♪ เหตุใดเจ้าเหลียวมองแวบหนึ่ง ♪
♪ จึงดื่มด่ำในอดีต ♪
♪ ถือว่าดื่มให้ข้าดั่งดอกไม้ร่วงโรย ♪
พรุ่งนี้
♪ ไม่รู้ว่าเพราะเหตุใดข้าจึงเป็นเช่นนี้ ♪
ข้าจะไปร่วมพิธี
แต่ไม่มีทางเป็นฮูหยินของท่าน
♪ ไม่รู้ว่าเพราะเหตุใดข้าจึงเป็นเช่นนี้ ♪
ข้าเป็นเพียงผู้ดูแลเมืองจิง
ประมุขมาแล้ว
ผู้ดูแลเมืองจิงมาแล้ว
ได้ฤกษ์มงคล
กำเนิดสรรพสิ่ง
พิธีไหว้บรรพบุรุษของประมุขตระกูล
เริ่มขึ้น ณ บัดนี้
คุณชายรองเจิ้ง
เสร็จพิธี
สุดท้ายก็เป็นแค่คนชั่ว
ที่ไม่เปลี่ยนนิสัยโจร
ท่านปู่ประหลาดใจมากหรือ
พวกท่านคงไม่คิดว่า
ข้าจะนั่งรอความตายหรอกใช่ไหม
ตอนเผยธาตุแท้
ก็พึ่งพาได้แค่คนพเนจรในยุทธภพเหล่านี้
คุณชายรองเจิ้ง
เจิ้งซื่อ สมรู้ร่วมคิดกับโจรชั่ว
หลอกลวงอาจารย์ทำลายบรรพบุรุษ
โทษหนักยากอภัย
สังหารทันที
ขอรับ ฆ่า
เตรียมตัว
เท
ยิงได้
รีบหนีไป
ท่านปู่
ข้าบอกท่านตั้งนานแล้ว
ว่าข้าทำได้
ตำแหน่งประมุขตระกูลต้องเป็นของข้า
ระเบิดลูกแรก
ถือเป็นคำเตือน
เจ้าอยากให้พวกเรา
ตายไปพร้อมกับเจ้าหรือ
ท่านจะกลัวอะไร
ท่านเป็นปู่ข้า
ข้าต้องไว้ชีวิตท่านอยู่แล้ว
พี่รอง
รีบยอมจำนนเสียแต่ตอนนี้เถอะ
แล้วยกตำแหน่งประมุขให้ข้า
ข้าจะเหลือศพไว้ให้เจ้า
แอบซ่อนดินปืน
เจ้าจะให้สกุลเจิ้งเรา
โดนล้างบางทั้งตระกูลหรือ
พวกท่านซ่อนที่คลังอาวุธนอกเมืองได้
แล้วทำไมข้าจะซ่อนบ้างไม่ได้
หากสกุลเจิ้งไม่มีข้าเป็นประมุข
จะมีประโยชน์อะไรให้คงอยู่อีก
ท่านอาท่านลุงทั้งหลาย
จะแต่งตั้งข้าเป็นประมุขตระกูลหรือไม่
ได้
คุณชายสามแย่แล้วขอรับ
- เกิดอะไรขึ้น
- เราถูกลอบโจมตีขอรับ
เป็นไปได้อย่างไร
ท่านเจ้าเมืองมาถึงแล้ว
ผู้ดูแลเมืองจิง ฟ่านอวิ๋น
คารวะท่านเจ้าเมือง
- คารวะท่านเจ้าเมือง
พวกท่านลุกขึ้นเถอะ
- ขอบคุณท่านเจ้าเมือง
ท่านเจ้าเมืองมาเยือน
ขออภัยที่ไม่ได้ไปต้อนรับ
สกุลเจิ้งเสียมารยาทเอง
แต่ไม่ทราบว่าเหตุใดท่านเจ้าเมือง
ถึงมาร่วมพิธีแต่งตั้งประมุขของสกุลเจิ้งเรา
พิธีแต่งตั้งประมุขตระกูล
ท่านคิดว่า
ข้าไม่มีสิทธิ์เข้าร่วมหรือ
แหวนประจำตระกูล
ไปอยู่ในมือท่านได้อย่างไร
ทุกท่าน
การตายของท่านเจิ้ง
มีต้นสายปลายเหตุอื่น
ท่านเจิ้งมีวิสัยทัศน์
รู้ดีว่าหากสกุลเจิ้งเกิดความวุ่นวาย
จะสั่นคลอนความมั่นคงของเก้านคร
และทำร้ายชาวบ้านผู้บริสุทธิ์
ดังนั้น
จึงสละชีวิตตัวเองเพื่อปกป้องเมืองจิง
และมอบแหวนประจำตระกูลนี้ให้กับข้า
โดยหวังให้ข้ามาช่วยรักษา
ความสงบสุขของเก้านครเอาไว้
ทว่ายามนี้พวกท่านกลับเดินสวนทางกัน
ก้าวเข้าสู่เส้นทางที่ไม่มีวันหวนกลับ
แบบนี้ความตั้งใจของท่านเจิ้ง
จะไม่สูญเปล่าหรือ
- นั่นสิ ๆ
- เขาพูดถูกนะ
ท่านเจ้าเมือง
พวกสกุลเจิ้งคิดจะก่อกบฏ
พวกเขาซ่อนดินปืนไว้ที่นอกเมือง
โกรธแค้นที่ข้าสวามิภักดิ์ต่อท่านเจ้าเมือง
แล้วบังคับให้ข้าก่อกบฏ
ทั้งหมดนี้ไม่ใช่ความเจตนาของข้าเลย
ขอท่านเจ้าเมืองโปรดตรวจสอบด้วย
เจิ้งเสียน
แม้ข้าจะเป็นประมุขแห่งเก้านคร
แต่ก็เป็นเพียงมนุษย์เดินดิน
พวกเจ้าเล่ห์เพทุบาย
ก็ยากจะรู้ธาตุแท้
ย่อมมีช่วงเวลาที่ดูคนผิดไปบ้าง
คำแก้ตัวเหล่านี้
เจ้าจะพูดอย่างไรก็เชิญ
ข้าจะเชื่อหรือไม่ข้าจะตัดสินใจเอง
ท่านเจ้าเมือง
ท่านต้องเชื่อข้านะ
ท่านต้องเชื่อข้า
เร็วเข้า
ตอนนี้ท่านสั่งการมาได้เลย
ข้าจะช่วยท่านฆ่าพวกโจรกบฏพวกนี้เอง
เรื่องมาถึงขั้นนี้แล้ว
เจ้ายังดื้อดึงไม่สำนึกอีก
ในเมื่อข้าสามารถยึดดินปืนนอกเมืองมาได้
ย่อมรู้ดีว่าเป็นฝีมือใคร
เดิมทีข้าคิดว่า
รอให้เรื่องราวในเมืองจิงคลี่คลาย
แล้วค่อยมาเอาเรื่องเจ้า
คิดไม่ถึงว่าเจ้า
จะโหดเหี้ยมกว่าเจิ้งเทาเสียอีก
กล้าเอาชีวิตของชาวบ้านมาล้อเล่นเช่นนี้
เจ้าไม่กลัวกรรมตามสนองหรือ
กรรมตามสนองหรือ
ข้าจะบอกให้นะ
ข้าเจิ้งเสียนเดินมาถึงจุดนี้
สิ่งที่ข้ากลัวคือความต่ำต้อยไร้ค่า
ข้ากลัวการถูกผู้คน
เหยียบย่ำเหมือนผักหญ้า
ทหาร
ปลดชุดขุนนางของเจิ้งเสียนออก
แล้วจับขังคุก
ตรวจสอบอย่างเข้มงวด
- ขอรับ
ถอยไปให้หมด
ท่านเจ้าเมืองระวัง
เข้ามาสิ
เข้ามาเลย
คนอย่างพวกเจ้า
เป็นคนที่วางตนเหนือคนอื่นเสมอ
อีกเพียงก้าวเดียว
ข้าก็จะฆ่าพวกเจ้าได้ทั้งหมดแล้ว
รวมถึงท่านด้วยเจิ้งเทา
เสียนเอ๋อร์
ท่านรู้ไหมว่าใครเป็นคนฆ่า
หลานชายคนโปรดของท่าน
คือข้าไง
ตั้งแต่เล็กจนโต
ท่านมีปู่เอ็นดู
พี่รองมีท่านปู่ใหญ่เอ็นดู
พวกท่านไม่มีใครสนใจข้าเลย
วันนี้ข้าจะทำให้พวกท่านได้เห็น
ว่าเจิ้งเสียนคนนี้
จะค่อย ๆ เหยียบย่ำพวกเจ้า
ให้จมดินได้อย่างไร
เขาเป็นพี่ใหญ่ของเจ้านะ
พี่ใหญ่ข้าแล้วอย่างไร
ในเมื่อพวกท่านไม่เคยเห็นข้า
อยู่ในสายตาอยู่แล้ว
- เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
- ใช่ ข้าบ้าไปแล้ว
ข้าบ้าไปแล้ว
ครั้งนี้ข้าบ้าไปแล้วจริง ๆ
และเพราะว่าข้าบ้าไปแล้ว
วันนี้ท่านจึง
ยอมมองข้าตรง ๆ เสียที
วันนี้ข้าจะพาพวกเจ้าทุกคน
ไปพบยมบาลด้วยกัน
ในฐานะชนชั้นสูงของเก้านคร
เดิมทีเจ้าควรทำประโยชน์เพื่อประชาชน
แต่กลับมีจุดจบเช่นนี้เพราะความเห็นแก่ตัว
ทุกท่าน